1er Entregable: 
Plataforma de Aprendizaje Colaborativo mediante la API de Notion

TRACK: Notionando el futuro: Casos de uso innovadores para la API de Notion en el ámbito universitario y de la industria real

INTEGRANTES 

CRISTIAN FUENTES GALLARDO
SALVADOR CONTRERAS GONZALEZ
IAN MINOR NAVA
HUMBERTO ALAVEZ HERNANDEZ
EMMITT MENDEZ ATLATENCO

Puebla, Pue. abril 18 del 2024


Descripción de la problematica

En el contexto universitario, existe cierta falta de colaboración y comunicación entre los estudiantes. El deficit de intercambio de información y experiencias, sean trabajos, proyectos o algun otro tipo de contenido relacionado con el ambiente estudiantil genera un cierre considerable hacia el avance pleno, fructifero y sobre todo, ameno y placentero de estos mismos. El valor del bien comun no esta tan presente en la comunidad universitaria. 
Es por ello nosotros desarrollaremos una plataforma centralizada en la colaboracion estudiantil, donde todos tengan la oportunidad de compartir todo tipo de informacion y contenido relacionado a los topicos de sus respectivas facultades y carreras, abriendo asi todo un mundo de conocimientos y experiencias para todos.
Una plataforma de aprendizaje colaborativo creada utilizando la API de Notion permitirá a los usuarios compartir recursos educativos, colaborar en proyectos grupales y facilitar la comunicación y la interacción entre miembros de la comunidad universitaria. Esto contribuirá a mejorar la experiencia de aprendizaje y fomentar la colaboración y el intercambio de conocimientos.
Este proyecto tiene escalibilidad hacia otras areas escolares, profesionales y sociales, volviendola asi una plataforma versatil. Por el momento por temas practicos y demostrativos se hara principalmente para la comunidad universitaria.

Desarrollo de la solución

Nuestra solución propuesta consiste en desarrollar una plataforma web que integre la API de Notion para permitir a los usuarios crear, organizar y compartir contenido educativo, asi como insentivar y facilitar (accesibilidad) la colaboración en distintas actividades y proyectos para mejorar el aprendizaje y reforzar los conocimientos.

Funcionalidades Clave:
· Creación de espacios de trabajo para temas específicos.
· Creación y compartición de recursos educativos (apuntes, resúmenes, ejercicios, etc.).
· Colaboración en tiempo real en proyectos grupales.
· Integración con herramientas de comunicación (chat, comentarios, notificaciones).
· Seguimiento del progreso y evaluación del contenido compartido.

Tecnologias que se utilizaran (esta abierto a otras opciones):
· Front-end: HTML / CSS / JAVASCRIPT
· Back-end: Python y/o Node.js
· Control de versiones: GitHub
· API de Notion

Integraciones:
· GitHub: Para que la gente pueda compartir sus repositorios de proyectos.
· Discord: Para dar una mayor accesibilidad en cuestiones de comunicacion, sea por chat o por canales de voz o videollamadas.
· Google Calendar: Para sincronizar las posibles actividades y eventos que se puedan sucitar.
· Gmail: Para mandar notificaciones sobre actualizaciones o cambios.
